# Stack (Стек)
```py
class Stack:
    def __init__(self):
        self.items = []

    def is_empty(self):
        return self.items == []

    def push(self, item):
        self.items.append(item)

    def pop(self):
        return self.items.pop()

    def peek(self):
        return self.items[len(self.items) - 1]

    def size(self):
        return len(self.items)
```

Стек - это линейная структура данных, которая следует принципу LIFO (Last In First Out). Элементы добавляются в верхнюю часть стека и удаляются из верхней части.

## Некоторые ключевые моменты о стеках:

- Элементы добавляются в верхнюю часть стека и удаляются из него. Это принцип LIFO (Last In First Out).

- Основными операциями являются:
    - push(item) - Добавить элемент на вершину стека.
    - pop() - удалить элемент с вершины стека.
    - peek() - Получить верхний элемент, не удаляя его.
    - is_empty() - Проверить, пуст ли стек.
    - size() - Получить количество элементов в стеке.

- Стеки полезны, когда необходимо изменить порядок следования элементов. Например, стек можно использовать для отмены операций или для обхода дерева.

- К распространенным реализациям стеков относятся:
    - Связный список - операции push и pop занимают O(1) времени.
    - Массив - операции Push и Pop занимают O(1) времени, но могут потребовать изменения размера массива.
    - Очередь - операции Push и Pop занимают время O(n), где n - количество элементов в стеке. Неэффективна, но проста в реализации.

- Временная сложность операций push и pop зависит от реализации. Для связных списков и массивов временная сложность равна O(1). Для очередей временная сложность составляет O(n).

- Стеки следуют принципу LIFO - последний добавленный элемент является первым удаленным элементом. Это полезно, когда вы хотите изменить порядок элементов.

- К распространенным случаям использования стеков относятся операции отмены/повтора, обход деревьев и перебор элементов.

- Стек может быть реализован с помощью связанного списка или массива. Операции со стеком являются O(1) для связанных списков и массивов, но O(n) для очередей.