# Приоритетная очередь
```py
class PriorityQueue:
    def __init__(self):
        self.queue = []

    def is_empty(self):
        return len(self.queue) == 0

    def enqueue(self, item, priority):
        self.queue.append((priority, item))

    def dequeue(self):
        max_priority, max_item = self.queue[0]
        for priority, item in self.queue:
            if priority > max_priority:
                max_priority = priority
                max_item = item
        self.queue.remove((max_priority, max_item))
        return max_item

    def size(self):
        return len(self.queue)
```

Приоритетная очередь - это структура данных, которая откладывает элементы в порядке приоритета. Элементы выгружаются на основе их приоритета - элементы с наивысшим приоритетом выгружаются первыми.

# Ключевые моменты о приоритетных очередях:

- Элементы выгружаются в порядке приоритета - элементы с наивысшим приоритетом выгружаются первыми.

- Основными операциями являются:
    - enqueue(item, priority) - добавить элемент с заданным приоритетом.
    - dequeue() - Удалить и вернуть элемент с наивысшим приоритетом.
    - is_empty() - Проверить, пуста ли очередь.
    - size() - Получить количество элементов в очереди.

- Приоритетные очереди полезны, когда необходимо обрабатывать элементы в порядке приоритета. Например, приоритетная очередь может быть использована для планирования задач, когда задачи с высоким приоритетом выполняются первыми.

- К распространенным реализациям приоритетных очередей относятся:
    - Heap - операции Enqueue и dequeue занимают O(logn) времени. Наиболее эффективная реализация.
    - Сортированный список - операции Enqueue занимают O(n) времени, а dequeue - O(1) времени. Простая, но неэффективная реализация.
    - Несортированный список - операция Enqueue занимает O(1) времени, а dequeue - O(n) времени. Неэффективно.

- Временная сложность операций зависит от реализации. Для кучи временная сложность составляет O(logn). Для сортированных списков enqueue - O(n), а dequeue - O(1). Для несортированных списков enqueue - O(1) и dequeue - O(n).

- Очереди приоритетов полезны для планирования задач, алгоритма Дейкстры, кодирования Хаффмана и обработки прерываний в операционных системах.

- Очередь приоритетов может быть реализована с помощью кучи, сортированного списка или несортированного списка. Кучи являются наиболее эффективной реализацией с временем O(logn) для enqueue и dequeue.

- Элементы выгружаются в порядке приоритета - элемент с наивысшим приоритетом выгружается первым. Приоритет определяется значением приоритета, переданным в enqueue.