# Deque (Дек)
```py
class Deque:
    def __init__(self):
        self.items = []

    def is_empty(self):
        return self.items == []

    def add_front(self, item):
        self.items.insert(0, item)

    def add_rear(self, item):
        self.items.append(item)

    def remove_front(self):
        return self.items.pop(0)

    def remove_rear(self):
        return self.items.pop()

    def size(self):
        return len(self.items)
```

Дек (двусторонняя очередь) - это линейная структура данных, которая поддерживает добавление и удаление элементов как спереди, так и сзади.

## Некоторые ключевые моменты о деке:

- Элементы можно добавлять и удалять как из передней, так и из задней части дека.

- Основными операциями являются:
    - add_front(item) - добавить элемент в переднюю часть дека.
    - add_rear(item) - добавить элемент в заднюю часть дека.
    - remove_front() - Удалить элемент из передней части дека.
    - remove_rear() - Удалить элемент из задней части дека.
    - is_empty() - Проверить, пуста ли дека.
    - size() - Получить количество элементов в дека.

- Дек полезен, когда вы хотите добавлять и удалять элементы с обоих концов. Например, Дек можно использовать для поиска по принципу "широта-первоисточник" и для реализации очередей, которые могут расти с обеих сторон.

- К распространенным реализациям deques относятся:
    - Двусвязный список - все операции выполняются за время O(1).
    - Массив - Операции выполняются за время O(1), но может потребоваться изменение размера массива.
    - Стек и очередь - операции выполняются за время O(n), где n - количество элементов в deque. Неэффективны, но просты в реализации.

- Временная сложность операций зависит от реализации. Для двусвязных списков и массивов временная сложность равна O(1). Для стеков и очередей временная сложность составляет O(n).

- Деки могут действовать как стеки (LIFO) и очереди (FIFO), поскольку элементы могут добавляться и удаляться с обоих концов.

- К распространенным случаям использования деки относятся: поиск в ширину, очередь, растущая с обеих сторон, и реализация стеков и очередей.

- Очередь deque может быть реализована с помощью двусвязного списка или массива. Операции deque для этих реализаций являются O(1).
  