# Insert sort
```cpp
void insertionSort(int arr[], int n)
{
    int i, key, j;
    for (i = 1; i < n; i++) {
        key = arr[i];
        j = i - 1;

        while (j >= 0 && arr[j] > key) {
            arr[j + 1] = arr[j];
            j = j - 1;
        }
        arr[j + 1] = key;
    }
}
```
# Вот как работает эта функция

1. Итерирует массив, начиная с индекса 1. Элемент с индексом 0 считается отсортированным.
2. Извлекает текущий элемент arr[i] и сохраняет его в ключевой переменной.
3. Сдвигает все элементы больше key вправо на 1 позицию. Это создает пустое пространство в правильной позиции для ключа.
4. Вставляет ключ в пустое пространство.
5. Повторяет шаги 2-4, пока массив не будет отсортирован.

# Пример:
```py
Входной массив: [5, 3, 8, 1, 4, 2, 9, 6]
```

1. i = 1, key = 3. Сдвиг 5 вправо. Вставить 3. ``[3, 5, 8, 1, 4, 2, 9, 6]``.
2. i = 2, key = 8. Сдвиг не нужен. ``[3, 5, 8, 1, 4, 2, 9, 6]``.
3. i = 3, key = 1. Сдвинуть 8 и 5 вправо. Вставьте 1. ``[1, 3, 5, 8, 4, 2, 9, 6]``.
4. i = 4, key = 4. Сдвиньте 1, 3 и 5 вправо. Вставить 4. ``[1, 3, 4, 5, 8, 2, 9, 6]``.
5. i = 5, key = 2. Сдвинуть 8, 5, 4 и 3 вправо. Вставить 2. ``[1, 2, 3, 4, 5, 8, 9, 6]``
6. i = 6, key = 9. Сдвиги не нужны. ``[1, 2, 3, 4, 5, 8, 9, 6]``.
7. i = 7, key = 6. Сдвиг 9, 8, 5, 4, 3 и 2 вправо. Вставить 6. ``[1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9]``.

## Вот ключевые моменты о сортировке вставкой:

- Сортировка вставкой - это простой алгоритм сортировки, который строит конечный отсортированный массив по одному элементу за раз. Он гораздо менее эффективен для больших списков, чем более продвинутые алгоритмы, такие как quicksort, heapsort или merge sort.

- Он работает путем итерации по списку, вставляя каждый элемент в нужную позицию в отсортированном списке слева от него.

- Это алгоритм сортировки in-place, то есть он сортирует список на месте без использования вспомогательного пространства.

- Это стабильный алгоритм сортировки, то есть он не изменяет относительный порядок элементов с одинаковыми ключами.

- Его временная сложность составляет O(n2) в худшем и среднем случаях, поскольку он выполняет O(n) сравнений и O(n) сдвигов для вставки каждого из O(n) элементов. В лучшем случае временная сложность составляет O(n), когда список уже отсортирован.

- Сложность пространства составляет O(1), поскольку сортировка выполняется in-place.

- Сортировка вставкой является хорошим выбором, когда:
  - Список уже существенно отсортирован (лучший случай).
  - Список небольшой.
  - Стабильность важна.
  - Простота реализации и низкие накладные расходы важнее скорости.

- Сортировка вставкой - это простой, стабильный алгоритм сортировки с временной сложностью O(n2).

